第13日会話別々にお願いします
请分别进行第13天的对话
もう12時ですよ
已经12点了
昼ご飯を食べに行きませんか?
一起去吃午饭吗？
ええ
是的
どこへ行きますか?
你要去哪里？
そうですね
是的，没错
今日は日本料理が食べたいですね
今天想吃日本料理呢
じゃあ、ツルヤへ行きましょう
那么，我们去TSURUYA吧
ご注文は?
您点什么？
私はテンプラ定食
我是天妇罗定食
私は牛丼
我是牛肉饭
テンプラ定食と牛丼ですね
天妇罗定食和牛肉饭对吧
少々お待ちください
请稍等一下
1680円でございます
价格为1680日元
すみません
对不起
別々にお願いします
请分开处理
はい
是的
テンプラ定食は980円
天妇罗定食980日元
牛丼は700円です
牛丼是700日元
第13日例文
第13日例文的中文翻译如下：
こんにちは
今何が一番欲しいですか?
你最想要什么？
新しい形態が欲しいです
我想要一种新的形态
2可以翻译为"二"
夏休みはどこへ行きたいですか?
你想去哪里度暑假？
沖縄へ行きたいです
我想去冲绳
三
今日は疲れましたから何もしたくないです
因为今天很累，所以不想做任何事情
そうですね
是的，没错
今日の会議は大変でしたね
今天的会议很辛苦呢
週末は何をしますか?
周末你打算做什么？
子供と公平船を見に行きます
我和孩子们一起去看公平船
日本へ何の勉強に来ましたか?
你来日本学习了什么？
美術の勉強に来ました
我来学习美术
六
冬休みはどこへ行きましたか?
你寒假去了哪里？
ええ
是的
北海道へスキーに行きました
我去北海道滑雪了
第13日
練習A
练习A
こんにちは
私は車が欲しいです
我想要一辆车
私は家が欲しいです
我想要一所房子
私は友達が欲しいです
我想要朋友
2可以翻译为"二"
私はカメラを買いたいです
我想买相机
私は家族に会いたいです
我想见家人
私は外国で働きたいです
我想在国外工作
あなたは何をしたいですか?
你想做什么？
行きたいです
我想去
行きたくないです
我不想去
食べたいです
我想吃
食べたくないです
不想吃
結婚したいです
我想要结婚
結婚したくないです
我不想结婚
4番
第四号
私は京都へ遊びに行きます
我去京都玩
私は京都へ日本料理を食べに行きます
我去京都吃日本料理
私は京都へ買い物に行きます
我去京都购物
私は京都へ美術の勉強に行きます
我去京都学习美术
あなたは京都へ何をしに行きますか?
你去京都做什么？
第13日
練習B
练习B
1番
1号
例
こんにちは
私はカメラが欲しいです
我想要一台相机
こんにちは
私はパソコンが欲しいです
我想要一台电脑
2可以翻译为"二"
私は車が欲しいです
我想要一辆车
三
私はお金が欲しいです
我想要钱
私は彼女が欲しいです
我想要一个女朋友
2番
第二
例
こんにちは
パソコン
电脑
どんなパソコンが欲しいですか?
你想要什么样的电脑？
軽い
轻巧的
軽いパソコンが欲しいです
我想要一台轻便的电脑
こんにちは
車
车
どんな車が欲しいですか?
你想要什么样的车？
赤い
红色
赤い車が欲しいです
我想要一辆红色的车
2可以翻译为"二"
どんな靴が欲しいですか?
你想要什么样的鞋子？
アキックス
阿基克斯
アキックスの靴が欲しいです
我想要一双Asics的鞋子
三
時計
时钟
どんな時計が欲しいですか?
你想要什么样的手表？
日本
日本の時計が欲しいです
我想要一只日本的手表
家
どんな家が欲しいですか?
你想要什么样的房子？
広い
宽敞的
広い家が欲しいです
我想要一所宽敞的房子
3番
第三号
例
こんにちは
月焼きを食べたいです
我想吃月饼
こんにちは
北海道へ行きたいです
我想去北海道
2可以翻译为"二"
ビールを飲みたいです
我想喝啤酒
三
映画を見たいです
我想看电影
サッカーをしたいです
我想踢足球
4番
第四号
例
こんにちは
何を買いますか?
你要买什么？
何を買いたいですか?
你想买什么？
自転車
自行车
自転車を買いたいです
我想买自行车
こんにちは
いつ北海道へ行きますか?
你什么时候去北海道？
いつ北海道へ行きたいですか?
你想什么时候去北海道？
2月
二月
2月に行きたいです
我想在二月去
2可以翻译为"二"
何を習いますか?
你想学什么？
何を習いたいですか?
イケバナ
插花
イケバナを習いたいです
我想学插花
三
誰に会いますか?
你会见谁？
誰に会いたいですか?
你想见谁？
両親
父母
両親に会いたいです
我想见父母
何を食べますか?
你想吃什么？
何を食べたいですか?
何も
什么也没有
何も食べたくないです
我不想吃任何东西
五
どんな本を読みますか?
你喜欢读什么样的书？
どんな本を読みたいですか?
你想读什么样的书？
旅行の本
旅行的书
旅行の本を読みたいです
我想读一本旅行的书
5番
第5号
例
こんにちは
イタリアへ歌を習いに行きます
我去意大利学习唱歌
こんにちは
デパートへお土産を買いに行きます
我去百货商店买土特产
2可以翻译为"二"
コンビニへ荷物をお送りに行きます
我去便利店寄送包裹
三
図書館へ本を借りに行きます
我去图书馆借书
駅へ友達を迎えに行きます
我去车站接朋友
6番
第六号
例1
请提供需要翻译的日语句子
公園へ行きます
我去公园
散歩します
散步
公園へ散歩に行きます
我去公园散步
例2
京都へ行きます
我要去京都
花見をします
观赏樱花
京都へ花見に行きます
我去京都赏花
こんにちは
横浜へ行きます
我要去横滨
買物します
购物
横浜へ買物に行きます
我去横滨购物
ホテルへ行きます
我去酒店
食事します
用餐
ホテルへ食事に行きます
我去酒店吃饭
三
川へ行きます
我去河边
釣りをします
钓鱼
川へ釣りに行きます
我去河边钓鱼
沖縄へ行きます
我要去冲绳
旅行します
我要去旅行
沖縄へ旅行に行きます
我要去冲绳旅行
7番
第7号
例
こんにちは
遊びます
玩
どこへ遊びに行きますか?
你要去哪里玩？
友達のうち
朋友的家
友達のうちへ遊びに行きます
我去朋友家玩
こんにちは
泳ぎます
游泳
どこへ泳ぎに行きますか?
你要去哪里游泳？
ホテルのプール
酒店的游泳池
ホテルのプールへ泳ぎに行きます
我去酒店的游泳池游泳
2可以翻译为"二"
お土産を買います
我要买纪念品
どこへお土産を買いに行きますか?
你要去哪里买纪念品呢？
デパート
百货商店
デパートへ買いに行きます
我去百货商店购物
三
絵を見ます
看画
どこへ絵を見に行きますか?
你要去哪里看画呢？
奈良の美術館
奈良美术馆
奈良の美術館へ見に行きます
我去奈良美术馆看展览
食事します
用餐
どこへ食事に行きますか?
你想去哪里吃饭？
インド料理のレストラン
印度菜餐厅
インド料理のレストランへ食事に行きます
我去印度料理餐厅吃饭
8番
8号
例
こんにちは
誰
谁
映画を見ます
我看电影
誰と映画を見に行きますか?
你和谁一起去看电影？
姉
姐姐
姉と見に行きます
我和姐姐一起去看
こんにちは
何
什么
買います
我要买
何を買いに行きますか?
你要去买什么？
靴を買いに行きます
我去买靴子
2可以翻译为"二"
誰
谁
会います
见面
誰に会いに行きますか?
你要去见谁？
カリナさん
卡琳娜小姐
カリナさんに会いに行きます
我去见卡琳娜小姐
三
何時
什么时候
子供を迎えます
迎接孩子
何時に子供を迎えに行きますか?
你什么时候去接孩子？
2時頃
大约两点钟
2時頃迎えに行きます
大约两点左右我去接你
いつ
什么时候
旅行します
我要去旅行
いつ旅行に行きますか?
你什么时候去旅行？
来月
下个月
来月旅行に行きます
下个月我要去旅行
第13日
練習し
练习
1番
1号
すみませんおはようテレビですが今何が一番欲しいですか?
对不起早上好，电视台现在最想要什么？
広い家が欲しいです
我想要一所宽敞的房子
今の家は狭いですから
现在的房子很小
そうですかどうもありがとうございました
是这样吗？非常感谢
こんにちは
すみませんおはようテレビですが今何が一番欲しいですか?
对不起早上好，电视台现在最想要什么？
休みが欲しいです
我想要休息
毎日忙しいですから
因为每天都很忙
そうですかどうもありがとうございました
是这样吗？非常感谢
2可以翻译为"二"
すみませんおはようテレビですが今何が一番欲しいですか?
对不起早上好，电视台现在最想要什么？
お金が欲しいです
我想要钱
来年結婚しますから
明年要结婚
そうですかどうもありがとうございました
是这样吗？非常感谢
2番
第二
喉が乾きましたね
喉咙干了吧
ええ何か飲みたいですね
嗯，你想喝点什么呢？
あそこで何か飲みませんか?
我们去那边喝点东西吧？
ええそうしましょう
好的，就这么办吧
こんにちは
お腹がすきましたね
肚子饿了呢
ええ何か食べたいですね
是的，我想吃点东西
あそこで何か食べませんか?
我们去那边吃点东西吧？
ええそうしましょう
好的，就这么办吧
2可以翻译为"二"
疲れましたね
你累了呢
ええちょっと休みたいですね
嗯，我有点想休息
あそこでちょっと休みませんか?
你在那里稍微休息一下吗？
ええそうしましょう
好的，就这么办吧
3番
第三号
週末は何をしましたか?
周末你做了什么？
ならえ遊びに行きました
我去玩了
どうでしたか?
你觉得怎么样？
とても楽しかったです
非常开心
そうですか
是这样吗？
こんにちは
春休みは何をしましたか?
你春假做了什么？
京都へお花見に行きました
我去京都赏花了
どうでしたか?
你觉得怎么样？
とても楽しかったです
非常开心
そうですか
是这样吗？
2可以翻译为"二"
お正月は何をしましたか?
你过年做了什么？
北海道へすきに行きました
我自由地去了北海道
どうでしたか?
你觉得怎么样？
とても楽しかったです
非常开心
そうですか
是这样吗？
第13か
第13课
文型
句型
こんにちは
私は車が欲しいです
我想要一辆车
2可以翻译为"二"
私は寿司を食べたいです
我想吃寿司
三
私はフランスへ料理を習いに行きます
我要去法国学习烹饪
第13か
第13课
問題
问题
1番
1号
こんにちは
今何が一番欲しいですか?
你最想要什么？
2可以翻译为"二"
明日何をしたいですか?
明天你想做什么？
三
今誰に一番会いたいですか?
你最想见谁？
週末はどこへ遊びに行きたいですか?
你周末想去哪里玩呢？
五
飛行機のキップをあなたにあげます
我会给你飞机票
どこへ何をしに行きますか?
你要去哪里做什么？
2番
第二
こんにちは
佐藤さん
佐藤先生
今何が一番欲しいですか?
你最想要什么？
そうですね
是的，没错
新しいパソコンが欲しいです
我想要一台新电脑
パソコンですか?
这是一台电脑吗？
山田さんは?
山田先生呢？
私は毎日忙しいですから時間が欲しいです
因为我每天都很忙，所以想要有更多的时间
男の人は忙しいですから時間がありません
男人很忙，所以没有时间
2可以翻译为"二"
お腹がすきましたね
肚子饿了呢
何か食べたいですね
想吃点东西呢
駅の前にいいレストランがあります
车站前有一家很好的餐厅
そうですか
是这样吗？
じゃあ行きましょう
那么，我们走吧
男の人と女の人はレストランへ食事に行きます
男人和女人一起去餐厅吃饭
三
山田さん夏休みはどこへ行きますか?
山田先生暑假打算去哪里？
いいえ
不是的
どうしてですか?
为什么呢？
休みは4日だけですからうちで休みたいです
只有4天假期，所以我想在家休息
男の人は夏休みにどこも行きません
男人在暑假期间不去任何地方
こんばんは
晚上好
こんばんはお出かけですか?
晚上要出去吗？
ええ
是的
駅まで子供を迎えに行きます
我去车站接孩子
そうですか
是这样吗？
いってらっしゃい
一路顺风
男の人は駅で子供に会います
男人在车站遇见了孩子
五
カリナさんは日本へ何の勉強に来ましたか?
卡琳娜女士来日本是为了学习什么？
美術の勉強に来ました
我来学习美术
そうですか
是这样吗？
勉強はどうですか?
勉强怎么样？
日本語がよくわかりませんから大変です
因为不太懂日语，所以很困难
カリナさんは日本へ日本語の勉強に来ました
卡琳娜女士来到日本学习日语